独自仰望的烟火所发出的声响跟光芒带来的东西，至今依然无法完全抹去。
眼角变得模糊，声音听起来像是耳朵塞住了一样遥远。
「岛村，我……」
那个女生是怎么回事？是怎么回事？我好想问，好想知道。好想逼问她为什么会跟那个女生在一起。
有种一不注意就可能爆发出来的危险物品在我心中打滚。
我不断用右脚跺地，试着想办法分散这种情绪。
『……安达？你是要谈谈要不要去哪里玩之类的事情吗？』
我的心情完全没有传达给岛村，心里的焦躁和不甘心令我冒出想猛抓喉咙的冲动。我是很想一起出去玩，可是在那之前──我把手放到头上，用手臂紧压着脸。我用手像缠着人的蛇一样压住脸，嘴里渗出满满苦痛。
压抑的情绪扫过舌头，露出冰山一角。
「你……有去祭典吧？」
我踏出无法反悔的一步。脑袋里像遭到光之洪水袭击，变得一片空白。
视野有一半以上变得不清楚，视线也无法聚焦。
「还跟一个我不认识的……女生在一起。」
『……原来安达也有来吗？什么嘛，早知道还是约你一起来了──』
「不是！我……那天要顾店。是我打工的地方开的炸物店……」
心脏的剧烈跳动妨碍我继续说下去。感情的水位上升到极限值，每有一次晃动，就会有水溅出去。
在岛村耳里，我断断续续道出口的心情听起来是什么样子呢？我们的对话出现一瞬间的停顿。
『这样啊……炸物的摊贩……喔～有。的确有那种摊贩呢，社妹还差点被钓过去。』
「岛村，你有和我不认识的女生……一起……」
我重复一样的提问。我的脑袋愈来愈单纯，变成只会直线思考的笨蛋。
我的语言能力弱化到有如小孩在责备一件事情，只能像在抽泣一样重复同样的话。
『嗯，因为朋友约我去……所以这……呃，怎么了吗？』
岛村一点也不愧疚，非常自然地承认这个事实。她的困惑，是针对我的态度。
不愧疚？这是当然的，岛村并没有错。
以岛村的角度来看，岛村她本身不可能有错。
她说不定觉得只是跟朋友一起去玩。
可是，我──
想说却说不出口的话，终于激出了存在内心深处的情感。
「你还问怎么了……为什么？」
『咦？』
「为什么？那个女生是谁？为什么要跟她一起去？你怎么没有告诉我？我跟她的确不是朋友，可是我想了解岛村啊。我最想了解岛村，最想待在岛村身边，我希望我是最亲近你的人，而且我不希望自己不是最亲近你的那个人。明明我就想和你变得更要好，你为什么要这么做？」
『等一下，安达──』
「我！讨厌岛村在我不知道的地方露出笑容！也讨厌你跟其他人牵手！我希望你只牵我的手！只待在我身旁！祭典也是，我也很想去啊！我希望岛村很开心的时候，笑的时候，我可以在你身边！我想要那样！我头好痛，好痛苦！我一直在想岛村的事情，感觉都要……发疯了……我也在等你打电话给我！你偶尔也主动开口嘛，主动跟我说话嘛，我不想要总是我单方面找你，你多少也……你一点也不在意我吗？一点也不会吗？完全不会？我对你来说不重要吗？只是朋友吗？普通的朋友吗？我希望自己不是普通的朋友，就算比普通好一点也好，我想成为不普通的……朋友……嗳，岛村，我该怎么做才好？嗳。岛村，你有在听吗？求你听我说话。你听到我的声音有什么想法吗？会有吗？你要说会感到放心，还是什么都好，拜托有点想法。我希望你可以有点想法，还是说我不该期待这种事？岛村！我就是要岛村啊，我啊，就是想要跟岛村待在一起。我不需要岛村以外的人，不需要……只要有岛村就好。我没有很任性喔，我只说比普通好一点，好一点而已啊。其他人根本就不重要，也不需要，我希望那些人都可以滚远一点，可是你为什么要去他们那边呢？求你来我这边，来我这边，待在我身边，不要离开我。不行，在岛村身旁的只能是我，我希望是我，我想待在你身边，拜托你让我待在你身边……那个女生是谁？我不认识她啊。我不想看到你变成我不认识的岛村，我想了解岛村的一切，也讨厌有我不想知道的事情存在，可是我更讨厌自己不知道，会更难受。会很难受，很痛苦，很痛苦……岛村……我想问你要不要一起出去玩，也想去祭典啊，我很想去啊，可是岛村为什么会跟那个女生一起去？为什么跟她一起出去玩？岛村你现在在哪里？有跟谁在一起吗？岛村，岛村……嗳，你有在听吗？从刚才开始就只有我在说话啊。平常的岛村都会和我说更多话吧？嗳，为什么？现在不像平常一样吗？我很奇怪吗？我很奇怪吧？这我自己也知道，可是，我想知道，我想知道岛村的一切，变得好奇怪。我不想和岛村分开，我想一直和你在一起，不管人在哪里都好，只要是跟你一起，不管待在哪里我都无所谓，我好一阵子没有跟岛村见面了啊，我好想见你，可是感觉我现在见到你会哭，而且现在也真的在哭，我一直很在意很在意那个女生到底是怎样，嗳，你有在听吗？比起跟我在一起，你比较喜欢跟她在一起吗？我不好吗？哪里不好了？我会改过的，拜托你告诉我，我会改过，我绝对会改过，所以拜托你告诉我，我想知道理由啊。岛村你……我有因为是岛村……因为是岛村才喜欢的事情，就算有其他人长得跟岛村一样也不影响，虽然也不可能有人跟岛村长得一样，嗳，我不是在意岛村的外表，一定要是你才行啊。所以我才想跟你变得更要好，却好像……我不是想讲这个，我想讲其他的事情，可是我很在意……因为岛村当时脸上带着笑容啊。我讨厌你对我以外的人笑。你不讨厌吗？不会吗？岛村不会这样吗？岛村你喜欢谁？你有喜欢的人吗？你会喜欢上一个人吗？你知道什么是喜欢吗？我有时候啊，觉得好害怕。在想岛村为什么愿意陪着我。说起来，我跟岛村是朋友吧？至少有变成朋友吧？你觉得我是朋友吗？岛村对这种事……呜呜呜……噎……岛村，让我听听你的声音。我想听你的声音，听你讲讲跟我有关的事情。我希望岛村是最了解我……最了解我的人。我想了解你，也希望你了解我，我希望你变成最了解我的人，我也想变成最了解你的人。我很想……可是……感觉只要发生一点不好的事情，我就会很挫折……因为岛村……感觉……不像很重视我的样子……重视……说重视也很奇怪，但是我希望你可以重视我。我就是想要你重视我！我不想跟其他人一起被归在同一类，真的只要……特别一点点就好……岛村有思考过关于我的事情吗？我们暑假一直没有见面，你有想起我一次吗？我啊，我一直想着你。我一直只想着你啊。我想的全是跟岛村有关的事情。所以，岛村！你有没有常常想着我……岛村跟我不一样啊，不一样吧？这我知道，可是！我会期待，也会不小心期待起来，就算像现在这样被背……叛……我也想打电话给你。但就算打了电话，也会变成现在这样，不会解决任何问题，我该怎么办才好？嗳，岛村，岛村？电话还没挂断吧？我现在还跟你通着电话吧？可是好遥远，你在好遥远的地方，我好想见你。我想直接和岛村见上一面。我希望你对我笑，希望你摸着我的头，问我有没有怎么样。你现在在哪里？在哪里？有和谁在一起吗？跟那个女生在一起吗？那个女生是谁？我从刚才就问过好几次了吧？是不能告诉我身分的人吗？你们是什么关系？跟她的交情比我好吗？不要，我不要那样，我不要你跟她的交情比我好。不要……你快说不是那样，跟我说不是那样！我满脑子想着岛村啊！还不够吗？这样还不行吗？要更常想着你才行吗？我该怎么做？我不知道该怎么做，每次思考该怎么做也总是落得失败的下场，告诉我你希望我怎么做，你告诉我的话，我会努力去做的。我绝对会努力去做的，所以，那种人我其实一点也不在乎她怎么样。我想见的岛村……是更不一样的，我知道只要改变我自己就好……岛村，嗳，岛村，你现在在想什么？你觉得我很奇怪吗？觉得我有病吗？说说你的想法好吗？你主动跟我说话，主动接近我好吗？每次都是我……都是我……都是我……单方面地接近一个人，就会变成现在这样啊！就是因为会变成现在这样，所以岛村也……来我这边好吗？岛村讨厌我吗？不讨厌吧？不要，你不要讨厌我。我不要你讨厌我。我不想要你讨厌我……我希望你喜欢……我希望你喜欢我。我希望你喜欢上一个人。不对，是岛村你要喜欢……你讨厌我吗？你跟我妈妈一样讨厌我吗？你以后不再跟我说话了吗？会把我当作不认识的人吗？我该怎么说才好？我该做什么才好？要飞起来吗？要跳起来吗？要牵你的手吗？这些我都想做，可是真的做了你又不会看着我……我到底该怎么做才好？我该怎么做？没有人……岛村，我……好想听你的声音……求你说点什么，让我放心，可是我不要你对别人笑，只对我笑，对我笑……头好痛，肚子也……好痛……明明就很在意，可是你……为什么不跟我联络呢？告诉我，我好想知道。我好想了解岛村，我从刚才开始，就觉得心里好混乱……我一直在说一样的话，可是这也没办法啊，就是没办法啊。我就是只想着岛村啊……就是只想着岛村，所以就算变得一直在想岛村……我也很重视岛村，很想好好珍惜你，我不要自己不重视你，所以……拜托你看着我。我不要岛村不看着我……我不要你……看着别人……我不要那样。你又要跟她一起出去吗？要跟她去哪里吗？一起到市区那里吗？跟那个女生一起……到曾经跟我一起去玩的地方吗！我不要你那样。不要盖掉我跟你的回忆啊！我一直记得那些回忆，你却要忘记……你又跟她出去玩的话，这次会不一样吗？会在看着同样的地方的时候，看到不一样的东西吗？我不要你那样，我不要，我不要。我想待在岛村身边，和你一起分享，相互了解……这样太奇怪了啊。不对吧？是我很奇怪，我知道自己这样很奇怪，可是就是会变得很奇怪……我没办法不想着岛村……就算是现在，也……岛村，岛村，岛……村……呜呜……呜……呜呜呜呜，岛村，岛村……唔，咳……呜呜……岛村的……岛村？岛村，岛村，岛村……我就是要岛村，我……就是要待在岛村身边，所以岛村也……嗳，求求你，岛村……岛村也……岛村……」
我无法停下来。要不是流下的眼泪自然流进嘴里，我可能会永无止尽地讲下去。在坡道上跌倒，就停不下来了。就算岛村在上面等我，我也回不去。
我听到脑袋里某处传来「你这是无理取闹」的劝告声。
我知道，我知道自己只是在嫉妒。
对，我就是在嫉妒。我在吃醋。
我没道理对岛村发脾气，但是，那样一来我又该把这种情绪发泄在哪里？
我陷入无法稳定下来的混乱当中，开始啜泣。
因为……因为因为……因为──
『…………………………………………唉。』
我听到一声叹息。
一种听起来会默默把脸剖成两半的深沉叹息。
接着──
『……真难搞耶……』
